Максим Горький тот человек, который не стеснялся описывать жизнь такой, какая она есть на самом деле. Автор делает очень большое ударение на трудности и невзгоды, которые выпали на долю многих людей. А ведь по факту они ничем ни хуже других людей. В своих творениях писатель часто описывает жизнь обыкновенных людей, у которых нет состоянии, они оказались на дне жизни.

Основная проблема, которая затрагивает Горький – это конфликт истины и лжи. Герои сами имеют способность выбирать, что же для них подходит. Они стоят на распутье, где есть только два указателя: сладкая ложь и горькая правда. Сладкая ложь дает мнимую надежду, что такая жизнь не вечна. Горькая правда открывает глаза на то, что человек сам виноват в произошедшем и привел себя в это положение неправильными действиями.

На первый взгляд может показаться, что сладкая ложь поможет человеку выбраться из тяжелого положения и поверить в благосклонность судьбы. Однако, в этом методе есть множество подводных камней. Человек склонен к тому, чтобы просто слушать приятные речи и ничего при этом не предпринимать. В таком случае он продолжает верить в то, что все само рассосется. Проходит время, а человек видит, что ничего не решается, а проблем становится только больше.
